# 19.3 프로토타입 객체

## 프로토타입 객체

- 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 상속을 구현하기 위해 사용
- 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공
- 모든 객체는 [[Prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조
  - 객체가 생성될 때 객체 생성 방식에 따라 프로토타입이 결정되고 [[Prototype]]에 저장
  - 자신의 [[Prototype]] 슬롯에 직접 접근은 불가능
  - `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입에 간접적으로 접근이 가능

## 19.3.1 `__proto__` 접근자 프로퍼티

모든 객체는 `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[Prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다.

> 내부 슬롯은 프로퍼티가 아니다.

### `**proto**``

- getter/setter 함수라고 부르는 접근자 함수를 통해 [[Prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입을 취득하거나 할당
- `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하면 내부적으로 getter 함수(get`__proto__`) 호출
- `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 새로운 프로토타입 할당시 내부적으로 setter 함수(set`__proto__`) 호출

### `__proto__`접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용

`__proto__`는 Object.prototype의 프로퍼티이다.

### `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유

-> 상호 참조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해

- `__proto__`는 서로가 자신의 프로토타입이 되는 비정상적인 프로토타입 체인을 감지하고 에러를 발생시킨다.

프로토타입 체인은 `단방향 링크드 리스트`로 구현되어야 한다. 이가 지켜지지 않는다면 프로퍼티를 검색할 때 무한 루프에 빠진다. 이를 방지하기 위해 `__proto__` 접근자 프로퍼티로 접근하고 교체하도록 구현되어 있다.

### `__proto__` 접근자 프로퍼티를 코드 내에서 직접 사용하는 것은 권장하지 않는다.

모든 객체가 `__proto__` 를 사용할 수 있는 것은 아니기 때문에 코드 내에서 `__proto__` 를 사용하는 것은 권장하지 않는다.

- 작접 상속을 통해 Object.prototype을 상속받지 않는 객체를 생성할 수 있기 때문

`__proto__`를 대체하는 방법

- get : Object.getPrototypeOf 메서드
- set : Object.setPrototypeOf 메서드

## 19.3.2 함수 객체의 prototype 프로퍼티

함수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

- **모든 객체가 가지고 있는 `__proto__` 접근자 프로퍼티와 함수 객체만이 가지고 있는 prototype 프로퍼티는 결국 동일한 프로토타입을 가리킨다.**

- `__proto__`
  - 사용 주체 : 모든 객체
  - 사용 목적 : 객체가 자신의 프로토타입에 접근 또는 교체하기 위해 사용
- prototype 프로퍼티
  - 사용 주체 : constructor
  - 사용 목적 : 생성자 함수가 자신이 생성할 객체의 프로토타입을 할당하기 위해 사용

## 19.3.3 프로토타입의 constuctor 프로퍼티와 생성자 함수

모든 프로토타입은 constuctor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하는 생성자 함수를 가리킨다. 이 연결은 생성자 함수가 생성될 때, 즉 함수 객체가 생성될 때 이뤄진다.
